ゲームをするのが好きだった
画面の向こうの世界では自由になれたから
もっとうまく操作したいと思った
キャラと一つになりたかった
ん〜〜
でも 徐々に
自キャラを上手に動かすという考えだけでは
足りなくなった
"対戦相手"というやっかいな存在
わぁ……！
ん〜……
んっ！
うぅ〜〜
そして"気づいた"
相手も人間なんだ
私と同じように"考えて"
本気で"勝とうと"してくる……
はっ！
勝ちたい……
うおぉーーっ！
完璧ィィーーッッ お迎え完了ッ！！
一気に畳み掛けるかAlice!!
……勝ちたい
カチ上げたぁーーッッ！しゃがみ大P一閃！！
は！？
起き上がりに……
リバサアッパー
内なる獣を解放したこの少女！
すべてのリバサ行動を使ってくるぞォッッ
くっ……
くっ……！
ん゙っ……！
おぉ〜〜！
飛んだッッ
これは……
サマー対空の弱点を突いた 絶妙な飛びです！
おぉ〜……
ワァーーー！！
今 一瞬…… "後ろ" に "歩い" たよな……！？
"後ろ歩きサマー"
下タメを作った状態から
数Fだけ後ろへ歩いてサマーソルト
スト6におけるタメの保持時間は
僅か10フレーム──
つまり後ろに歩くところから↑+Kを入力するまで
10F以内で完了させる必要がある
それ以上遅れれば サマーソルトは発生せず
モロにジャンプ攻撃を喰らってしまう
だが
限界まで引きつけなければ
サマーソルトは空を切っていた……
そういうことだったのかよ！？
解説ありがてぇ……ッッ
メスガキ氏……うっま……
うまいし 強いですね
ねっ！まぁどう違うかわかんないけど
……ほんとに強いね
私とやった時より ずっと強い……
格ゲーに命かけてるヤツのプレイだ……
好きすぎて好きすぎて
泣きそうなくらい夢中になってる……
ワァーーー！！
い〜ねぇ "魅せ" るじゃんねぇ
あのちびっこ……
『自分のほうが真面目にゲームやってんのに
負けんのおかしいだろ』
みたいなオーラバチバチだったけど
今は 目の前の画面に関係ないことは考えてない
いや なんも考えてないまであるな
いいねぇ いいと思うわ
おーん
だって このゲームのルールはべつに──
綺麗に勝った奴の勝ちじゃない
『相手の体力をゼロにする』
先に殺した方の勝ち それだけなんだ
……でも
自力でその境地に至ったってわけではないな
おかしい 後ろ歩きからサマー対空
試したことすらないのに
できる気がして やってしまった……！
まるで導かれるみたいに
何かおかしい いつもと違う
頭の中が いつもより静かで
少し息苦しくて
それなのに レバーは妙に軽くて
そして──
は！？
前ステに合わせたのか！？
これは見てからか？
そして
対戦相手のことしか 見えない
踏み込むのか懐にィ〜！？
否！
ここは冷たく
白百合さまの歩き投げをグラップッッ
裏拳ッ！なぜか置いてあるうッ！
うっ……
昇龍参 ！
昇龍を釣った！
そのバクステはエグい！
完全に読み切った
ん゙っ...
はぁぁ...
はぁあ...
はっ！
あっ！
……ライバルが欲しかった
私も ……あいつも
私たちはお互いを求めてた
同じ画面を見つめて 昨日は勝てたのに
今日は勝てなかったり
どうすれば明日は勝てるかなって
お互いのことを毎日 何時間も考えた
私があいつの 一番のライバル……
だったのに
くっ…！
大足！これは差し返しの形ィーッ
中P空振りに……
大攻撃で！？
反応が "速” すぎる
偶然か？
苦しい！でも……
もっと深く 深く
……潜れる気がする──
逃がさん
真
昇〜竜〜拳〜！
胆力が見える！
この期に及んでまだ撃てるのかぁーーッッ
いい "喧嘩" だナ
対戦で "勝つ" には
まず自分の "ペース" に持ってくことが重要……
相手に "実力" を "出させねー" つうことだ
このガキどもがやってんのはそうじゃねーー……
互いが互いのプレイを ”引き出して”
相手に100%の力を出させた上で "勝つ"──
そらあかんな 勝率が安定しそうにない
確かにそうっすね
だが
"面白"
確かに……
『こいつ次はなにやるんだ!?』って
白百合さまを見ていたギャラリーが
今は双方に視線を向けている
そして当の二人は
そっちがそれを狙うならこっちはこれというのを
さらに読んで読み合いが何周も回ってる
本人たちにしか理解できない次元へと
"行っちまってる"
え？
"画面の" "向こう側"
だめだ……
もう息が……集中が途切れる
……でも！
ODで相殺！
相打ちッッ
もうちょっとだけこのまま "対戦" していたい──
うおぉぉーーっ！
互いに一発喰らえば終わるこの状況で──
ギリのギリまで "踏み込んでガード" だッ
クライマックス！！
呼吸を "止め" て "踊り" 続けるッッ
息苦しさに耐えかねて
楽になりたくて──
マジかよ！？ODソニックを
この距離でジャストパリィ！
先に水面から顔を上げたほうが── ″往く"
"逃げソバット"！！
中足を察知して ギリギリで止まるッッ
今 私はどんな状態なんだろう？
限界を超えて潜っていってる……
このまま続けたら
もう 戻ってこれなかったり するのかな……
それでもいいか
うおぉぉーー！
一発貰えば終わりだぞ！？
コイツら "恐れ" の感情が……
"麻痺" ちまってるみてーな "アグレッシブさ" だ
プレイングにはどうしようもなく
自分自身が出てしまう
一瞬の判断がモノを言う世界に
嘘やハッタリの入り込む余地はない
隠せない
だから
たった1セットやり合うだけで
何万語費やして語り合うよりも分かり合える
──そんな対戦もある
画面の向こうの野郎は今 なにを "見て" んのか？
なにを考えてプレイしてやがんのか？
相手をぶっ倒すために……
より深く相手を "理解" する
画面を "介" して
"視線" と "視線" が交錯みあう
それは 言葉を交わすよりも濃密な "会話"
はっ……
くっ...！
あやちん！？
はっ...
白百合さま 勝負のOD波動ッッ！
そのまま道づれバーンアウト！！
"投げ" ……！？
いや "投げ誘い"！
うおぉぉーーーっ！
決着ゥーーッッ！
激戦を制したのはAliceッッ！
ハァ……ハァ……
楽しかったです……
すごく！
くそ……ッ
くそっ くそっ……
私も
……私も楽しかった！
でも……
くっ……
うっ……
ふっ
ヒェ！？
白百合氏ー！
うひー
ごきげんよう
珠樹さん ごきげんよう
たまてゃ！おつかれ〜
夕さん ごきげんよう
その挨拶聞くと帰ってきた〜って感じするね
そうですか？
だよだよ 私もすっかり東京に染まっちまったな
ふっ
あれから 私はルーザーズ側に落ち
その次も負け
綾さんも夕さんも敗退し
私達のEVOJAPANは幕を閉じた
2日目の配信にあの子の姿はなかった
私の妹も出ててね……
ふっ
あら ……ごきげんよう
ごきげんよう
でね めっちゃうまくて最高の妹なんだけど……
妹 ね……
血染めのマカロンの姿も……
美緒さんは対戦中に謎の鼻血を出し
その様子見ということで
真夜中の対戦会はおやすみ
綾さんが言っていた
大会というのは日常では得られないなにかを
日常に持ちかえる機会なのだと
私は何かを持って帰ってこられたんだろうか
はっ！
綾さん 今日はいいの？
え？
あー ……うん 今日はお休み
そうなのね
じゃあ ゆっくりお話しできるわね！
よ〜おっと
白百合様との東京旅行どうだった？
旅行っていうか格ゲーのイベント行っただけだよ
あと 美緒と２人じゃないからね
かくげー……よくわからないけど 楽しそう！
楽しい……？ いや 楽しいは楽しいけど
苦しい方が多い気がするな……
かくげー 苦しいんだ……
まぁ 基本は 早く楽になりてーって
瞬間ばっかりだよ
リアル立ち回りも含めて
リアル立ち回りってなあに？
もしや この世界 リアルでは ない……？
そんな哲学的な話じゃないけどね
まぁざっくり人間関係とか
それなら得意！なんでも相談して
や 特に相談とかは……
ぐいぐい！ぐいぐい！
じゃあ…… これは友達の話なんだけど
なんだか聞いたことのある入り方だわ……
特別な存在だと思ってたんだよね
私があいつの一番なんだって
でも そうじゃないかもしんないなーって
そんだけなんだけどね
綾さんは それを伝えたの？
どう伝えればいいか
一生脳内トレモしてるんだけど
いまいちわかんなくて
とれも……
綾さんって時々難しい言葉を使うじゃない？
みっちゃくまあい？とか
あー うん……
……あと たまに
言語野の治安がよろしくないでしょう？
だいぶ選んだね言葉
そのせいで 誤解を招いたり
うまく伝わらないことってあると思うの
そうかな……そうかも……
だから こういうときは
まっすぐ伝えるべきなんじゃないかしら
ふっ
まっすぐ話してみようとは思ったものの……
──ねぇ
さっきから白百合さまに熱い視線を
投げかけていらっしゃるあの方……
菊組の深月綾さんよね
私たちのご同輩かしら……
それですわね
ほんとそれですわ
……抜け駆けするつもりでは？
それですわね
ほんとそれですわ
ぐはっ！……
じーっ
一気に話しかけづらくなったが……！
じっ
じじっ
じじじっ
じじじじっ
はーっ はーーっ はーーー
なんだ！？
なんかめっちゃ緊張するんだが……！！
ただ話しかけるだけなのに……！
ヒーッ コヒュー
夜に話せばいいか……
こんばんは
白百合氏！
身体のほうは大丈夫ですか？
大丈夫に決まってるじゃあないですか……
ちょろっと鼻血が出て
ぺろっと気を失っただけですよ……？
それで2日もゲーム禁止とか殺す気ですか？
元気そうでなにより
早く早く！やりましょう！始めましょう！
おー あやちん おつ…
ご ごめんあそばせ
なんで急にキャラ変？なんで急にお嬢様？
ヘンなキノコでも食べました？
あ 綾さん ちょうど空きましたよ
交代しましょうか
……いったん 様子見で
じゃ 私 やろっかなー
この組み合わせなら画面端運ぶだけで勝てる……
私も画面端強いですけど
お 出たな電刃錬気
戦う前から集中してこい
口プレイ鬱陶しいですよ……
ふふ
みんな揃っての対戦会
なんだか久しぶりな気がしますね
綾さん？
え あ で ですね……
逃がさん
真
昇〜龍〜拳〜！
よし
ミリ体力にわざわざSA3で
トドメを刺すのはマナー違反でしょ……
はー クソあったまる
風当たってこよっかな
チラッ
あっ…んっ
綾さん 大丈夫でしょうか……
悩んでいるみたいでしたけど
対戦すれば気晴らしになるんじゃない？
知らんけど
適当すぎます
大丈夫 白百合氏と対戦したら熱くなるよ
……誰だって
そうですね……
すごかったです あの対戦……
私もあんな対戦がしてみたい
……そう思いました
うん……
あの日 姉さんと野試合をしたんです
ん……
あんなに練習したことが一つも出せなくて......
勝つ気あんのか？って言われてしまいました
姉さんに私を見てほしいから頑張ってたのに
意味なさ過ぎ......ふふ
......やめようと思ったんです
きっと私 やめる機会をずっと探していた
『今日もこんなに負けた』って
心折れそうになっているのに
明日も負けて 明後日も負けて
その先も毎日毎日負けながら
"ひとつずつ" 強くなっていくなんて……
……でもやめられなかった
美緒さんの"あの"対戦を見てしまったから
なんか 羨ましいな……
白百合氏もたまてゃもあやちんも……
私もアレくらい命を燃やしてみたい
本気でなにかに夢中になってみたいよ
たぶん 頑張りたいんだよな 私
あっ…
ふっ
一緒に頑張りましょう……
って意味だったんですけど……
てい
顎揆
ふふっ
あ…ふっ
頑張ろうぜい 明日も 明後日も その先も
……ずっと一緒に
……はい！
ひひっ
2人とも遅いですね……
そ そうね……
あの さ……
私 今すごく調子がいいんです
え
あー……
やっぱり配信台という大舞台を
経験したからなんですかね
……あのドキドキが消えないんです
そんな話がしたいわけじゃないんだよ 私は……
メスガキさんと対戦してから ずっと
他の奴の話なんかしてんなよ
私を 私だけを見てろよ……
対戦するってことの意味を
てめーの敵は私なんだよ
理解ってしまったんですよ
相手も必死で
全力で 勝とうとしてくる
だからこっちも "全身" で勝ちに行く
こいつは特別
だから私は あんたを本気で倒さなきゃならない
いや 違うな
お前を殺す
心を折るまで完膚なきまでに勝つ
それがキラキラであり
ドキドキなんです！
ねぇ 美緒
はい？
言うんだ まっすぐに ……
ストレートな言葉で ……
私は……
んっ……
ふっ
私と対戦しろ
それだけでわかる それだけが伝わる
言葉を交わすよりも
たった1セットやり合うだけで──
対よろです！！
あ？ いいから座れよ
Round 1
Fight